# 2차원 배열

- 쉽게 생각하면 계란판을 생각하면 된다.

## 부분집합 생성하기

- 완전검색 기법으로 부분집합 합 문제를 풀기 위해서는, 우선 집합의 모든 부분집합을 생성한 후 각 부분집합의 합을 계산해야 한다.

- 각 원소가 부분집합에 포함되었는지를 loop를 이용하여 확인하고 부분집합을 생성하는 방법

```python
A = [1,2,3,4]
bit = [0,0,0,0]
for i in range(2):
    bit[0] = i                        # 0번째 원소              
    for j in range(2):
        bit[1] = j                    # 1번째 원소
        for k in range(2):
            bit[2] = k                # 2번째 원소
            for l in range(2):
                bit[3] = l            # 3번째 원소
                for p in range(4):
                    if bit[p]:
                        print(A[p], end=' ')
                print()
```

이렇게 쓸수도 있는데 함수 돌리는 방법도 있다.

## 비트 연산자

- &, |, <<, >>
  
  - `&` 비트 단위로 AND 연산을 한다.
  
  - `|` 비트 단위로 OR 연산을 한다.
  
          ![](C:\Users\SSAFY\AppData\Roaming\marktext\images\2023-02-06-11-37-17-image.png)
  
          `&` 하나라도 0이면 0 반환
  
          `|` 하나라도 1이면 1 반환
  
  - `<<` 피연산자의 비트 열을 왼쪽으로 이동시킨다.
    
    - 1 << n : 2^n 즉, 원소가 n개일 경우의 모든 부분집합의 수를 의미한다.
    
    `&`
    
    - i & (1<<j) i의 j번째 비트가 1인지 검사 한다.
  
  - `>>` 피연산자의 비트 열을 오른쪽으로 이동시킨다.

- 1비트가 8개 > 1바이트

보다 간결하게 부분집합을 생성하는 방법

```python
arr = [3,6,7,1,5,4]

n = len(arr)        # n : 원소의 개수

for i in range(1<<n):                    # 1 << n : 부분 집합의 개수
    for j in range(n):                   # 원소의 수만큼 비트를 비교
        if i & (1<<j):                   # i의 j번 비트가 1인경우
            print(arr[j], end=", ")      # j번 원소 출력
    print()
print()
```

-------------------------복습-----------------------------------

`a = []`

`for _ in range(N):`

`a.append(input())`

공백기준으로 쪼개고 정수로 바꾸고 그걸 리스트에 담아서 입력받고

그걸 a라는 리스트에 추가하겠다

그걸 N번만큼 반복 할 거다.

그걸 한줄로 쓴다면

`N = int(input)`

`arr = [list(map(int, input().split())) for _ in range(N)]`



지그재그 순회를 하려면

`for i in range(N):`

`    for j in range(M):`

`        arr[i][j + (M - 1 - 2 * j) * (j % 2)]`



이거 하나씩 넣어서 계산해보면 [i][j] 의 순서가 지그재그 형식으로 출력된다.

조건문 써서  if - else 형식으로 작성해도 된다.

 

행우선, 열우선 조회 정도는 외워 두는게 좋다.



## 부분집합의 합

- 집합의 원소가 n개일 때, 공집합을 포함한 부분집합의 수는 2^n개 이다.  << 이게 부분집합 끝임
